# OperationSystems_HW2
# Чечуров Владимир Сергеевич, БПИ227, ОС ДЗ-2

Задание выполнялось на оценку 10, в работе есть 5 скриптов и 2 текстовых файла (используются в программах).

## Работа if

В `problem_1.sh` представлено несколько конструкций с `if` с одним и несколькими условиями. Представлены сравнение двух чисел, проверка двух строк на пустоту, а также проверка на не пустоту одновременно двух строк. Код программы прокомментирован.

## Работа while

В `problem_2.sh` представлено несколько конструкций с `while` с одним и несколькими условиями. Представлен счет от 0 до 9 включительно, счет от 0 до 9, но с остановкой на 8 (8 и 9 не выводится) и чтение строк из файла `input.txt`. Код программы прокомментирован.

## Работа функций

В `problem_3.sh` представлено несколько реализаций работы с функциями: вызов функции без параметров, вызов функции с параметрами, функции с возвращаемым значением, функция, вызывающая другую функцию. Код программы прокомментирован.

## Комбинации

В остальных двух файлах представлена работа сразу и условий, и циклов, и функций.

В `problem_4.sh` реализован вывод N первых простых чисел (N вводиться пользователем через терминал), содержит две функции для перебора чисел и проверки на простоту. Код программы прокомментирован.

В `problem_5.sh` реализован поиск и подсчет суммы простых чисел, получаемых из файла `input_5.txt`, содержит две функции для проверки числа на простоту и прибавления к сумме, если рассматриваемое число простое. Код программы прокомментирован.
